# [3516. 找到最近的人【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3516.%20%E6%89%BE%E5%88%B0%E6%9C%80%E8%BF%91%E7%9A%84%E4%BA%BA%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/find-closest-person/)

给你三个整数 `x`、`y` 和 `z`，表示数轴上三个人的位置：

- `x` 是第 1 个人的位置。
- `y` 是第 2 个人的位置。
- `z` 是第 3 个人的位置，第 3 个人 不会移动 。

第 1 个人和第 2 个人以 相同 的速度向第 3 个人移动。

判断谁会 先 到达第 3 个人的位置：

- 如果第 1 个人先到达，返回 1 。
- 如果第 2 个人先到达，返回 2 。
- 如果两个人同时到达，返回 0 。

根据上述规则返回结果。

---

- 示例 1：

输入： x = 2, y = 7, z = 4

输出： 1

解释：

- 第 1 个人在位置 2，到达第 3 个人（位置 4）需要 2 步。
- 第 2 个人在位置 7，到达第 3 个人需要 3 步。

由于第 1 个人先到达，所以输出为 1。

---

- 示例 2：

输入： x = 2, y = 5, z = 6

输出： 2

解释：

- 第 1 个人在位置 2，到达第 3 个人（位置 6）需要 4 步。
- 第 2 个人在位置 5，到达第 3 个人需要 1 步。

由于第 2 个人先到达，所以输出为 2。

---

- 示例 3：

输入： x = 1, y = 5, z = 3

输出： 0

解释：

- 第 1 个人在位置 1，到达第 3 个人（位置 3）需要 2 步。
- 第 2 个人在位置 5，到达第 3 个人需要 2 步。

由于两个人同时到达，所以输出为 0。

---

提示：

- `1 <= x, y, z <= 100`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
